เจ้าบื้อที่สอง หานลี่ เด็กหนุ่มธรรมดาสามัญได้รับวาสนาให้ไปเข้าทดสอบเป็น
ศิษย์ในสํานักเล็กๆ แห่งหนึ่ง ทําให้เขาได้รู้จักกับโลกใบใหม่ที่หนุ่มน้อยชนบทอย่างเขา
ใฝ่ฝันอยากสัมผัสกับมันมาโดยตลอด ในโลกแห่งเซียน เหล่าผู้บําเพ็ญเพียรต่างฝึกฝน
ค้นหาเส้นทางเพื่อก้าวเข้าสู่ความเป็นนิรันดร์ทว่าเส้นทางที่แม้กระทั่งผู้บําเพ็ญเพียร
ซึ่งมีพรสวรรค์สูงส่งแต่กําเนิดยังต้องผ่านความยากลําบากเท่าไหร่กว่าจะไปถึงจุดนั้น
แล้วเด็กหนุ่มปุถุชนเช่นเขาจะทําได้หรือ? ด้วยความสามารถอันธรรมดาสามัญของเขา
จะเอาตัวรอดในโลกแห่งเซียนได้อย่างไร? เส้นทางแห่งความสําเร็จช่างอยู่ห่างไกลเสีย
เหลือเกิน...
คัมภีร์วิถีเซียนเป็นนิยายจีนย้อนยุคเล่าเรื่องการเดินทางอันหน้าติดตามของหานลี่
ผู้ต้องใช้ทั้งไหวพริบและพลังยุทธ์ในการฟันฝ่าอุปสรรคต่างๆ ด้วยตัวคนเดียว
มารวมเดินทางไปกับหานลี่ ผู้เย้ยฟ้าท้านรกเพื่อแสวงหาเสนทางแห่งการเป็น
เซียนด้วยกันเถอะ!